## 타입 애노테이션
- 타입스크립트에서 변수의 타입은 변수에 선언될 때의 변수에 어떤 값이 들어갔느냐에 따라 결정이 된다.
- 변수를 선언할 때 아무런 값도 할당하지 않으면 암묵적으로 any 타입이 된다.
- 타입 애노테이션은 변수를 선언할 때 값이 없더라도 타입을 지정해 주어서 자동으로 any 타입이 되는 것이 아니라 지정된 타입의 변수를 만들어 주는 기능이다.

## 타입 애노테이션 사용해 보기
```ts
let girlGroup: string;
girlGroup = "black pink"
```
- 타입스크립트에서 타입 애노테이션을 사용하여 변수를 선언할 때 타입을 부여하기 위해서는 `변수: 타입` 문법을 사용한다.

### 자바스크립트로 컴파일하기
- 타입스크립트는 자바스크립트에 타입을 부여하여 다른 타입으로 전환이 자유로운 자바스크립트의 타입을 자유롭게 변경하지 못하게 하기 위한 기능을 가지고 있다.
- 하지만 자바스크립트에서는 사용되지 않는 타입스크립트만의 고유한 문법으로 타입 제한을 거는 것은 타입스크립트로 코드를 작성할 때 뿐이다. 타입스크립트가 자바스크립트로 변환 된다면 자바스크립트는 타입을 체크하지 않는다. 타입스크립트에서 이미 타입 체크가 되었기 때문에 변환된 자바스크립트의 코드는 지정된 타입이 아닌 다른 타입이 코드의 실행 과정에서 할당되는 것을 최대한 방지한 상태이다.
```ts
let girlGroup: string;
girlGroup = "black pink"
```
- 위 코드를 codes 폴더의 `typeAnnotation.ts` 파일에 작성해 보자.
```
tsc codes/typeAnnotation.ts
```
- 타입스크립트 파일을 자바스크립트 파일로 변환시켜 보면 `codes/typeAnnotation.js`란 파일이 생성된다.
```js
var girlGroup;
girlGroup = "black pink";
```
- 변환된 자바스크립트 코드를 보면 타입 애노테이션 문법에 해당하는 `: string`이 사라진 것을 볼 수 있다.
- 타입 스크립트는 `girlGroup`이란 변수는 문자열이라는 타입제한이 있었지만 자바스크립트 코드는 이런 타입제한이 사라진 것을 볼 수 있다.
- 자바스크립트에서 타입 제한이 사라지더라도 타입스크립트에서 타입이 제한된 상태에서 코딩이 되었기 때문에 자바스크립트로 변환된 코드에서 타입스크립트에서 지정한 타입 이외의 다른 타입이 들어갈 가능성이 최대한 제한된다.

### 다른 타입 할당해 보기
```ts
let boyGroup: string;
boyGroup = 19.58;
```
- `codes/typeAnnotation.js` 파일에 위 타입스크립트 코드를 추가해 보자.
- 변수는 문자열인데 수치가 들어가서 `boyGroup = 19.58`의 좌변에 빨간 물결 모양의 밑줄이 생기면서 에러가 난 것을 알 수 있다.
- 타입스크립트에서 타입을 제한하기 때문에 변환되는 자바스크립트에서도 매칭되는 변수에 다른 타입이 들어가지 않게 된다.


## 불필요한 타입애노테이션
- 앞애서 변수에 타입을 추가하는 방법 두 가지를 살펴 보았다.
- 첫 번째로 변수의 선언과 동시에 값을 대입하여 값이 가진 타입이 변수의 타입이 되도록 하는 방법과 타입 애노테이션을 사용하여 변수의 타입을 지정하는 방법이다.
- 따라서 둘 중 하나만 쓰면 되지 굳이 2개를 다 써서 표현할 필요는 없다. 물론 타입을 명확하게 하고 싶어서 타입 애노테이션을 남발하는 경우도 있을 수 있지만, 타입애노테이션은 코드에 수식어를 잔뜩 붙이는 것이기 때문에 코드가 지저분해져 보일 수 있어서 생략할 수 있다면 생략하는 게 좋을 수도 있다. 
- 또한 null, undefined, boolean, string, number 이외의 새로운 타입을 만들어 낼 때가 있다. 이런 경우 타입을 애노테이션 방식으로 써 주는 것은 어려모로 귀찮은 작업이 될 수 있기 때문에 생략하는 경우가 많다.

### 예제 코드
```ts
let girlName: string = "Tina";
```
- `girlName` 변수에 `"Tina"`란 값이 할당되었다. 이 값은 문자열이다. 그리고 타입애노테이션이 문자열로 지정되어 있다. 이 경우 모순이 없으므로 `girlName`는 문자열 타입의 `"Tina"`란 값을 가지고 있다.

```ts
let girlName = "Tina";
```
- 하지만 위와 같이 타입 애노테이션을 생략하는 편이 코드가 깔금해진다.

```ts
let girlName: string = 42;
```
- 위의 경우에는 `girlName`이란 변수에 Number 타입의 42가 대입되었다. 그런데 타입애노테이션이 문자열로 지정되었다. `girlName`란 변수는 타입 애노테이션으로 인해서 문자열이어야 하는데 Number가 대입되었으므로 타입에러가 발생한다.
